来呗 还差最后一个组件啊 最后一个组件就是transition group
嗯 这个组件呢 看这个名字 你觉得他干嘛的 干嘛的
这组件呢 他就做那个一个列表啊 一个列表 就是一组的动画 他来进行统一的控制啊
当然你不用他想不想呢 说实话 这里边如果你要说实现的话
你怎么都能实现 你不用这个第三方库 你都能实现动画 因为rex啊 底是他是比较纯净的啊 你像这个第三方库 他也没有什么魔法啊 就是你用rex里边的一些api来搞定的
嗯 如果说你用这个第三方库的话 哪怕你只学一个组件 就是最基础的一个组件transition 他给你提供一个状态数据 对吧
通过那个也能实现各种这样的效果啊 只不过他给你做了
这几个组件呢 解决了很多常见的问题
如果说你们以后在开发的过程中
遇到了一些比较特殊的动画 那么你可以自己想办法去实现
那么这个地方呢 他就是为了统一的来处理那个
一个列表啊 一个列表或者是一组的动画 他的控制他们的就是动画流程
那么这个组件呢 他是这样子 就该组件了 该组件的求准 就是他的指援数呢
接收 接收多个transition或css
transition 当然我们平时用的最多的就是css
接收多个这样的一个组件啊 该组件用于控制
用于根据这些指组件
的key 指
控制 他们的
就是
进入和退出状态
不是像我们之前学的那个css transition 他不是有个因属性嘛 对吧
还有一个就是这个因属性 因属性为去的时候 他进入enter状态
因属性为force的时候呢 他进入退出状态
像商业课 我们学的那个switch transition
他其实你不用自己去写因属性 他来给你控制这个因属性
然后他最终的目的就是控制 他来帮你控制这个因属性的指
好 那这个transition group呢 也是这样子啊 他来帮你控制这个因属性的指
啊 他根据怎么来控制呢 根据key 指
哎 key 指 表了新的宣传过后 这个key 指之前的找不到了 是不是
比较表示有新的一个夹进来了 对不对啊
新宣传过后了一个key 指 他是一个全新的key 指
那么说明是一个新的夹进来了 那么他会自动的把这个因属性呢 给你稍微q
然后一会儿呢 他发现 之前有现在没了 他是不是要退出了 对吧 就把之前那个退出
他就是通过这样子来控制的 就是transition group
好 咱们来看一个例子吧 看一个例子
嗯 这里呢 我们写上这么一个数组
呃 用这个 use state 吧 use state
use state
呃
我真的是 今天他鬼啊 这些东西 他怎么回事啊
经常是莫名其妙的报一些错啊 经常是莫名其妙的报一些错
好吧 关了 重新打开他又好了
真的很神奇
有没有同学知道给我说一声啊 这是到底是怎么回事啊
到底是怎么回事啊 就就觉得很奇怪
好 那么这里 加上一个 use state 啊 咱们呢 这里呢 给他一个
这个里边有一个有一个状态啊 就表示一个啥呢 咱们表示个啥玩意儿呢
表示一个任务列表嘛 任务列表 task
task
呃 nest
一个任务列表
好 任务列表里边呢 我们给他一个默认值嘛 啊 默认值呢 就是一个数组啊 默认值和数组
没有问题吧 啊 给他两个任务嘛 啊 给他两个任务
关键是个 id 怎么办呢 任务得有个 id啊 这个 id 咋办呢
我也还想想啊 这个 id 咋办 这个 id
呃
我们这样子 这个 id 的话 我们安装一个库
我们安装一个库的了 这个库呢 平时我做测试的时候还蛮喜欢这个库的 叫做 uu id
要 add uu id 这个库
这个库没啥没啥其他作用啊 没啥其他作用
他他的作用就是那个 就是给你生成一个唯一的 id
这个东西呢 如果说你要做出一些数据库操作的话 可能会用到啊
他是生成一个全球唯一 id 啊 一个制服串
啊 我们加上这个库啊 看一下这个库嘛啊 即使大家没可能 可能大家没看过啊 也可能看看到过这个库
啊 给他看 看一下这个库吧 这个库也很简单啊 非常非常简单
啊 控制台那边呢 我们这里呢 导入啊 导入这个 uu id
uu id
uu id 导入进来就完了啊 他是一个函数这个玩意儿
啊 他是一个函数 他直接给你生成一个唯一的 id 我们这里输出一个嘛啊 uu id
啊 雕用这个函数 雕用这个函数 他就会给你生成一个唯一的 id
你看啊 就这个唯一的 id 他这个 id 就是一个很长的制服串 全球唯一
你这个世界上 你只要重复雕用这个函数 他不可能得到两个一样的 不可能只跟之前重复的啊 全球唯一的
啊 他具体的实现原理 大家可以咨询一百度一下
呃 这里呢 我们就加上一些任务嘛啊 第一个任务呢 id 那就等于 uu id
呃 task name 就name 任务的名称呢 名称呢 就是任务一嘛 任务一 咱两个就得了啊 任务二
啊 这是他的默认值啊 这是状态的默认值啊 这是 task
好 那么下面呢 我们
打算宣传一个主意 宣传一个列表啊 打算宣传一个列表 所以说这里呢 我们可以使用一个
呃
倒进了啊 那个
from
那个倒入react
trash group 我们使用那个trash group这个主件
好 同时呢 我们刚才说了 他你不要装啥 是吧 装多个 css trash信组件 对吧 我们还要写个
css trash信
好 完了啊 没了
那么接下来我们在这里边写 y 边呢 给他套一个啊
trash group 然后套一个这个主件
然后里边呢 里边呢 每一个啊 我们就可以使用map嘛啊
task list map 对吧 它是个数组嘛 对不对 啊 印设嘛啊 t
每一个数组的每一项印设成一个什么呢 按理说是应该印设成个li 对不对啊 或者是一个
忘记发到的什么元素 无所谓啊 一个div都想啊 都想
而关键是呢 他要外面要套一个css trash信组件啊 在他的要求
因为他要控制这个css trash信组件的硬 硬这个属性啊 通过他是来控制他里边的直组件
啊 就是css trash信 就是在这里呢 你最重要形成这么一种格式啊 css trash信
这是一个 对吧 里边一个比方 div 啊 任务名啊 就是任务一
然后边一个按钮嘛 比方说按钮点啊 删除 对不对
这是任务一 然后呢 下面呢 有个任务二对不对 哎 有个任务二啊 最重要形成这么一种结构 他每一个是一个css trash信
所以说呢 你这里的map的时候呢 你要怎么写呢啊 就是
task list
map的时候你要怎么写呢 是不是要返回一个什么 返回一个
css trash信这个组件 对吧 返回这个组件 这个组件里边呢 一个div
啊 一个div嘛 比方说这个div嘛 这里是写任务名称啊 任务名称来自于他 t点呢 对不对
点三啊 当然啊 点三出了 我们一会再说啊 一会再说
没问题吧 哎
我们把形成这种格式啊 但是我们注意啊 刚才呢我们说到 他是要根据这些直组件的qz
来控制他们的进入和退出状态 并且不说一个
输主渲染是不是要给qz 对不对 一早肯定要给qz的qz等能源啥呢 我们可以等于t点id
可以等于t点id
啊 好 接下来呢 我们这里有两个任务 对吧 OK 那么我们试一下三处啊 试一下三处
好 这里呢 我们点 给他做这个事件 给这个按钮 onclick
点击按钮的时候呢 我们要完成三处 三处是不是要重新什么set task list 对吧 设置这个task list
task list等于什么呢 等于啥呢 是不是要给他一个新的数组 对不对 给他一个新的数组
那么这个新的数组 我们可以用这个元数组filter啊 这基本操作得会啊
元数组的filter 然后找到什么了 元数组里边的id不等于
现在你要删除这个任务的id的东西 对不对 这样子是不是给了一个新数组了
这什么 这是啥 因为分号什么东西
filter is
atom的id不多了一个
就是我们得到一个啊 我们把写开嘛 有些东西绕不过来
就是我们要删除这个这个任务的id对吧 用这个id去删除这个任务 那么这个id要删除这个id
那么我们是不是得到一个新的数组啊 new tasks
得到一个新的数组 这个新的数组是不是通过元数组去筛选啊 元数组里边id不等于新的id的啊 那么我们拿到
那是不是 这个新的数组里边就没有不存在啊 就不再存在这个id的数据了 对不对
然后把这个新数组设定进去 像这些操作啊
如果说你觉得绕 那么说明你一定是练习太少了啊 练习太少了 这些都是非常非常常见的一个操作啊
一定要多练习啊 我每节课讲完了过一定要去练习一下 不要着急听后面的课程 不然的话你学习越学越学不懂啊 遇到后面都不知道我在讲啥了
一可能感觉 就是有些同学有幻觉啊 比如说我讲完一节课 他听着 嗯 没问题啊 我觉得挺简单的 他不去练
那么导致了什么呢 他对那些东西实际上是陌生的 实际上是有些东西没有搞清楚 有误解的
他没有去练 没有去经过这种这样 这种练习 边练习边时好了一个过程
那么当他听后面的课的时候 你会觉得 之前讲过这个吗 我怎么一点印象都没有了 为什么没印象 你没练过啊 你没写过啊
对不对 那咱们那个 这个就是学习编程 学习开发 他是一个功科 他是非常非常强调练习 说大家一定要去多练习啊 否则的话 越学到后面 越学不懂
好 接下来就完事了啊 完事了 好 保存看一下了
你还没有写贪冒着 对不对 他不知道这个过度时间啊 贪冒着 因这个属性不用给了啊 因这个属性不用给了 比方说两秒钟
啊 两秒钟 好 咱们来看一下啊 看一下这个三处有什么样的功能
看着 这里每一个任务是个div 看到没 每个任务是个div
好 接下来我们点三处任务一 看着 注意看 看到没
再来一次啊 点三处任务一 你会发现他不是立即宣传 立即宣传的话 他就马上就消失了 对吧 马上就消失了
他是不是跟他做法 跟那个switch差不多 对吧 先给他应用一些样式啊 先给他应用一些样式 样式完了过后了才真正的去重新宣传
看到没 点击 对吧 没问题吧 哎 他最后注意动态把他移除 所以他会给他样式的啊 给他样式的
他怎么来 知道是哪个div了 他就通过keyz keyz来去对应 所以keyz也是一定要给的 三处任务你看一下
对吧 先给他推出样式 看到没 哎 两秒钟之后啊 完成这样的效果 那么这样的效果的话 如果你要写样式的话 是不是很好写 对不对
这个我觉得都没他说的了啊 import导入嘛 app.css
然后呢 这里我们写上一个啊 一个set 一个set的样式呢 加上一个tristation啊 tristation
一秒 多少 多少秒钟啊 我这里写了两秒钟 对吧 那么opacity嘛 啊 opacity或者说用那个
transform啊 啊transform scale 啊scale 把它变成牛啊 保存啊 看一下吧
看没 啊看没 对吧 啊用什么样式 用什么样式 随便你啊 随便你啊 你甚至还可以设置这么的transform orange 对吧 零零
啊 把视为到原点啊 视为到原点 小心
哎 我这里写错了吗 transform orange 啊 看一下
呃
transform orange 是这样设置啊 是这样设置啊 我写错了吗 我看一下
啊
transform orange 零零零 是这样设置啊 是这样设置啊 为什么还是那个啊 那我
设置laptop值呢啊 试一下吧 我设置laptop值
我这个东西没 平时没怎么用 都忘了 transform orange
那怎么还是 中心还是在这 但是我们讲的这个跟这个没关系啊 我们讲的这些支持跟这个没关系啊 不想到我受不了了 我要去看一下
transform orange 怎么回事
嗯
世界世界 传统手艺丢了 兄弟们 传统手艺丢了
呃
对呀 没问题啊 是这样子设置的呀
是这样子设置的呀
这个有什么问题呢 transform orange
orange
转换的起点
好 这样子我在这里测试一下啊 不想 我非要搞清楚这个问题啊
呃 不想听这个问题的同学可以快进啊 反正是视频教成
transform orange
我在这里呢 直接给他设置成0和0
然后呢 我再设置transform啊 transform 然后把它设为scale啊 scale
啊 这个值 我们按在这边一会儿 变化一下
哎对吧 他应该是这样的效果才对啊
对吧 应该是这样的效果才对啊 他为什么会直接变成那个
还是按到之前的原点啊 之前的原点来说法
有可能的是这个原因 因为你这个样式统音用过后呢
这个玩意没有导致回流
他还是用了之前的值
那我这样子 我把这个样式呢 设到 xs 里边
然后呢 把刚才那两个设到一个 xs active 里边
啊 先应用这个样式 先把原点应用进去
然后呢 再说小
看一下 是不是这个这个问题
这看啊
一个 xs active 写错了
加单
哦 是这个问题啊 先把这个玩意要应用进去
先把这个原点应用进去
然后呢 再加这个
然后我们再看一下 再写过来
这些我也就不行
啊 不行
哦 对 那要 那要导致这个 那必须要用这种方式
那就说明 说明啥呢
说明这个这个细节啊 说明它会导致回流
啊 它会导致回流
啊 就是重新那个
重新缺
就是重新计算元素的位置和尺寸 就导致回流
啊 所以说得先让它应用进去
导 导致回流了之后 真的应用生销了之后 再应用这个样式
好 OK 那么这里就是搞定了 对吧
就推出去搞定了
啊 那么就这么简单啊 就这么简单
呃 然后呢 说如果说要新加怎么办呢
新加 新加一个任务啊 新加一个任务
我们就随便写一个吧 写个新加一个任务啊
新加一个任务
这个DIB
这里边呢 我们写上一个啥呢
button啊 添加一个任务
这个button里边啊 我们尽量简单一点吧
我懒得写我们文化了啊 我就
打印出 就弹出个东西啊 弹出个东西
Name 就是用window.com 就是propt
来弹出个东西 就是请输入任务名称
请输入任务名称
弹出任务名称 把任务名称拿到
用户输的任务名称拿到
这个东西还记得吗
我们几乎不用的 只是来做测试
好 任务名称拿到过后呢
我们这里往这个数组里边加一个任务啊
就是set task list
原来的数组展开啊 就是 task list
然后给大家加新加个任务 就是一个对象
一个新的任务对象 id肯定是等于有有id
然后呢 任务的名称放进来
行了啊 保存 你看一下
添加个任务
注意看下面的样式啊 注意看这里边的样式
好 这里随便写个任务名称啊 点确定
你看 是不是一个enter active 对吧
最后enter down 对不对
好 所以说呢 我们这里呢 可以再写一个
enter enter这个样式呢
我们也先把它transform orange
So we have to top
然后再把它的什么
transform
So we scale 0
然后enter active的时候
把它的transform so we scale 1
So we scale 1
好 保存
好 接下来再看啊
添加个任务 点确定
你看 是不是这样子 有个这么一个效果啊
任务 你看 是不是有这么一个效果啊 点击删除
你看呗
看呗 是不是有这样的效果 对吧
这就是transition group这个组件它做的事情
当它里边的CC translation 它会自己来控制
根据keyz的情况来自行控制
它们应该是退出 还是应该是进入
它会自动进行控制
那就比例写多个CC translation 你自行来控制
它们哪个退出 哪个是进入
是不是要方便很多 对不对
就是这次全新型group这个组件的作用
但是同样的道理啊 它里边呢
也可以给它加上appear
加上appear
好 加上appear之后呢 咱们来看一下
加上appear之后
那么你看一下 这里是不是有个appear
appear active appear down 对吧
是一样的啊
也可以呢 把这个appear加到哪了 加到这
也行 也行 保存
你看一下 是不是也有一样的效果 对不对
也有一样的效果
appear 这个没什么好夺的
就是它多了这么一个属性
这个组件里边 它多了这么一个属性
appear 这个属性呢 可以统一控制
所有的都是一开始有这么一个内样式
然后呢 它还有这么一个属性 叫做component
component 这是什么属性呢
这个属性做什么用呢
你看一下这个transition group
它外面其实让给你生成了一个div
我们看一下这个组件数嘛
看一下这个组件数
这个组件数里边
transition group里面你看多了一个div
我们哪有写这个div啊
我们自己写没写啊
你看自己写没写
transition group里面直接就是列表了 对吧
并没有写这个div
它自己给你生成了一个div
那么这个东西 你要改成
别的元素的话可以
在这里 比方说你要改成UL元素
保存
你看一下
它这里边就变成了UL元素了
transition group
你看是不是变成UL了 对不对
是不是有点类似于無U
有点类似于无U
好 如果说你不希望它生成任何元素的话
你给它写个辣
它就不生成任何任何元素
它就不生成任何元素了
没了这意思嘛
OK啊
好 那次关于这一块
那么如果我们比方说把它改成UL
然后下面就可以变成Li了 对吧
这里可以变成Li了
这是关于这一块
另外它既然有生成元素了
这是一个小的细节
既然它有生成的元素
你看现在就是UL LI
那么它既然有生成的元素了
这个元素的内样式你是可以复制的
你是可以给它内样式复制的
比方说它这里有一个属性叫class name
class name属性
复制abc
比方说水源写个吧
水源下写一个
保存
所以这个内样式不是潜坠
不是这些潜坠
它指的是生成容器的内样式
指的是这么一个东西
了解一下就行了
它就没啥了
就没啥了
真没啥了
好 这就是class name group
那么现在我们自此就把
就是react class name group
就整个酷就学完了
就这么四个逐渐
它没有做多的了
如果说你还有更多特殊的心血的话
那么你只可以自己去封装一个组件
咱们下节课呢
一是做一些效果
二呢是可以看一下如何来去自己封装一个组件
也没有什么新知识
就是凝活的去应用这些知识
比方说我们有的时候要这么担入担出
要做一个什么
浮动切换之类的东西
我们可以自己去封装一个
老是去
老是每一次去写一个单码了
也挺烦的
对吧
你自己去封装就完事了
好 咱们下节课来讲
这是关于这个传统组